                                                       # PROJETO 1

      Ao iniciar o curso de orientação a objetos foi proposto como uma das primeiras ementas uma série de três projetos inicais cujo objetivo é introduzir 
de forma prática os conceitos iniciais e principais do curso. Sendo eles os conceitos de classes; construtor; abstração; Encapsulamento; herança;composição;
coesão e acoplamento.
      As classes são como receitas ou modelos utilizadas para criar objetos, definem os atributos e métodos que eles terão. Sendo assim criei e iniciei as 
classes: Quadrado, Retângulo, Ponto e Círculo.
      Os construtores atribuem valores aos atributos definidos nas classes e constroi instâncias delas. Eles aparecem logo abaixo das classes passando os 
parâmetros e atribuindo aos atributos. As instâncias informam os atributos do objeto criado ao construtor.
      Em termos de abstração tive como foco poucas características dos objetos. Para o quadrado foi definido o atributo ( lado ), para o retângulo foram 
definidos os atributos ( comprimento e largura ), enquanto que para o ponto e o círculo foram definidas coordenadas ( x e y ).
      A fim de organizar corretamente o código cada uma das classes agregam as informações relevantes para sua manipulação, como em uma capsula. Sendo assim 
a herança é um outro importante conceito para a organização, pois ela possibilita o compartilhamento de características entre dois objetos como está 
representada na relação de herança e composição entre o objeto ponto e o objeto círculo, para melhor otimizar o código.
      Outro importante conceito para a organização é a ideia de coesão, cujo principio é nao misturar responsabilidades para que não haja sobrecarga nos 
objetos com dados e tarefas que não são deles.
      Para finalizar vale ressaltar que foi feito apenas um acoplamento, que é o caso da relação de herança entre o objeto círculo e o objeto ponto. 
O que diminuiui a possibilidade de efeitos colaterais ao modificar os códigos.
      Ao todo tive que refazer e atualizar o projeto 1 em torno de 20 vezes para chegar no resultado final, utilizando o auxílio da internet e os materiais 
disponibilizados no Sigaa.
      

      

      
      
